# 🦄第四届薄荷紫华语电影节（MINT Chinese Film Festival）将于2026年3月6到8日在马年农历春节之后回归…

# 

🦄第四届薄荷紫华语电影节（MINT Chinese Film Festival）将于2026年3月6到8日在马年农历春节之后回归英国北部湖区坎布里亚郡（Cumbria），活动为期三天。

本届电影节场地新迁至邻近小镇肯道尔（Kendal）的肯道尔艺术中心电影院（Kendal Brewery Arts Cinema）—— 一个汇聚艺术、电影与创意交流的综合性节展场地。这里正是电影节两位联合创始人林怡翔与卡罗尔·蕾尼最初相遇并共同发起薄荷紫华语电影节的地方。

🎬第四届薄荷紫华语电影节全新竞赛展映征片通道现已启动。依旧分为长片竞赛与短片竞赛两大板块，征片持续面向全球华语及亚洲电影的创作者开放。

🔷本届薄荷紫将继续关注多元视角与新生力量，我们，尤其鼓励女性导演及多元身份的年轻创作者踊跃投稿, 同时也欢迎经验丰富的电影人投递最新作品。在此次全球征片中，我们依旧找寻掷地有声的电影表达，挖掘发人深省的纪实叙事，以及野蛮生长的影像力。我们期待，能持续将更多精彩、多元的华语和亚洲佳作带到英国，携手各界影人、观众和嘉宾一同为广大观众制造一场充满活力的电影节奇遇和多元影像盛宴。

🎞 竞赛展映入选作品将于影节期间在英国影院进行线下展映，并获得参与创作者对谈、行业论坛、国际推介与宣传活动等机会。

本届竞赛设立以下主要奖项：
🏆 最佳长片
🏆 最佳短片
🏆 观众选择奖（长片+短片）

📆早鸟截止日期：2025年12月5日 23: 59 （UK GMT）
📆常规截止日期：2025年12月25日 23:59（UKGMT）
早鸟截止日期前可以免费投递短片。

⚠️投稿影片优先考虑2025或2026年完成制作的作品。所有参赛影片至少须为英国首映。
🚂投递方式：Filmfreeway

更多竞赛报名须知、评选细则、入选影片等详细内容见完整2026薄荷紫华语电影节竞赛章程（含细则）
🔍电影节filmfreeway

🪄 海报设计：Haoxuan Li